# TRiTPO

# Требования к проекту
---

# Содержание
1 [Введение](#intro)  
1.1 [Назначение](#appointment)  
1.2 [Бизнес-требования](#business_requirements)  
1.2.1 [Исходные данные](#initial_data)  
1.2.2 [Возможности бизнеса](#business_opportunities)  
1.2.3 [Границы проекта](#project_boundary)  
2 [Требования пользователя](#user_requirements)  
2.1 [Программные интерфейсы](#software_interfaces)  
2.2 [Интерфейс пользователя](#user_interface)  
2.3 [Характеристики пользователей](#user_specifications)  
2.3.1 [Классы пользователей](#user_classes)  
2.3.2 [Аудитория приложения](#application_audience)  
2.3.2.1 [Целевая аудитория](#target_audience)    
3 [Системные требования](#system_requirements)  
3.1 [Функциональные требования](#functional_requirements)  
3.1.1 [Основные функции](#main_functions)  
3.1.1.1 [Ввод данных](#input_data)  
3.1.1.2 [Работа с сервером](#work_with_server)   
3.1.1.3 [Получение информации](#information)  
3.1.2 [Ограничения и исключения](#restrictions_and_exclusions)    
3.2 [Нефункциональные требования](#non-functional_requirements)  
3.2.1 [Атрибуты качества](#quality_attributes)  

<a name="intro"/>

# 1 Введение

<a name="appointment"/>

## 1.1 Назначение
В этом документе описаны функциональные и нефункциональные требования к программной системе пограничного контроля грузовых автомобилей. Этот документ предназначен для команды, которая будет реализовывать и проверять корректность работы приложения. 

<a name="business_requirements"/>

## 1.2 Бизнес-требования

<a name="initial_data"/>

### 1.2.1 Исходные данные
В современном мире ежедневно границу пересекает большое количество грузовых автомобилей, многие из них перевозят грузы для различных нужд. Фиксирование груза, его состояния, количества занимает у таможенной службы большой объём сил и времени. Традиционным решением данной проблемы являются дозволы. Однако дозволы можно потерять, повредить, изменить данные, к тому же не всегда удобно и безопасно их использовать.

<a name="business_opportunities"/>

### 1.2.2 Возможности бизнеса
Многие люди желают иметь программное обеспечение по написанию и контролю дозволов, которое будет иметь упрощённый для работы интерфейс и может свободно использоватся. Подобное приложение позволит им легко решать задачи, не тратя лишнее время на оформление и распечатку дозволов. Спроектированный максимально понятно и удобно для использования интерфейс позволит увеличить количество людей, использующих данное ПО.

<a name="project_boundary"/>

### 1.2.3 Границы проекта
Система пограничного контроля грузовых автомобилей облегчит работу таможенников в плане оформления и досмотров грузовых автомобилей.

<a name="user_requirements"/>

# 2 Требования пользователя

<a name="software_interfaces"/>

## 2.1 Программные интерфейсы
Приложение предназначено для работы в среде операционной системы Windows. Для написания приложения используется язык программирования Java. Среда разработки - IntelliJ IDEA 2019.3.1. GUI клиента и сервера реализуются с помощью графической библиотеки Swing. Сетевая часть приложения будет реализована с помощью технологий java.net. Связь между клиентом и сервером реализуется с помощью протокола TCP.

<a name="user_interface"/>

## 2.2 Интерфейс пользователя
Основное окно приложения для работы с дозволами.  

<a name="user_specifications"/>

## 2.3 Характеристики пользователей

<a name="user_classes"/>

### 2.3.1 Классы пользователей

Приложение не разделяет пользователей на группы, предоставляя каждому одинаковый функционал.

<a name="application_audience"/>

### 2.3.2 Аудитория приложения

<a name="target_audience"/>

#### 2.3.2.1 Целевая аудитория
Люди любой возрастной категории, обладающие минимальной компьютерной грамотностью и работающие в сфере грузоперевозок.

<a name="assumptions_and_dependencies"/>

# 3 Системные требования

<a name="system_requirements"/>

## 3.1 Функциональные требования

<a name="functional_requirements"/>

### 3.1.1 Основные функции

<a name="main_functions"/>

#### 3.1.1.1 Ввод данных

Пользователь имеет возможность ввести данные дозвола. Ввод обрабатывается на предмет ошибок.

<a name="input_data"/>

#### 3.1.1.2 Работа с сервером

Пользователь имеет возможность отправить данные о дозволе, также сообщить серверу о прибытии грузового автомобиля на таможенный контроль.

<a name="work_with_server"/>

#### 3.1.1.3 Получение информации

Пользователь имеет возможность получать информацию о дозволе в любой момент времени.

<a name="information"/>

### 3.1.2 Ограничения и исключения

1. Проверка на корректность ввода данных дозвола.
2. Проверка на отсутствие сети.
3. Данное приложение не разработано для людей с ограниченными возможностями, т.к. является узкопрофильным.

<a name="non-functional_requirements"/>

## 3.2 Нефункциональные требования

<a name="quality_attributes"/>

### 3.2.1 Атрибуты качества

1. Удобные и легкодоступные операции.
2. Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.
3. Приложение надёжно. Доступно только компаниям, работающим с ним.

<a name="requirements_for_ease_of_use"/>
